...62-

' me movet, quod nonnullae ,fabulae partes Emipiderun verius

quam Sophocleum ingenium referunt, ut junioris potius hominis
manum, quique suae aetatis judicia quam antiqua exempla sequi
maluerit, redolere videantur3 modo enim Sophoclem ipsum per
extremos ritae annos haec scripsisse statuamus, non mirabimur
scenicum politam ut in Philocteta ita nunc quoque aliquid tem·
poribus tribuisse ‚seque ad mutata aequalium desideria compo·
suisse 3 nec prolecto minor earum partium numerus est, quas
etiamsi ab illo profectas esse non constaret, tamen propter ipsam
praestantiam nemini praeterea tribui consentaneum esset. Sed
haec et similia aliis libenter persequenda relinquimus; nunc
satis est demonstrasse, nihil aut intra aut extra fabulam nosuam
inveniri, quod ab antiquis auctoritatibus discedere veterique
memoriae fidem nos negare cogat, quod in quaestionibus ad
externas librorum fortunas et historiae monumenta pertinentibus
semper summum esse debet3 alia cansa est eorum quae ad in·
teriorem artis existimationem ingeniumque poetae dijudicandum
pertinent, haee enim nostra aetate multo rectius atque subtilius
quam antiquitus intelligi notares est3 attamen ob eam ipsam
causam, quoniam suo crrjusque temporis judicio magis quam
certis rerum fundamentis nituntur, multo difficilius ad liquidum
perduci possunt

 

